



###### **NGINX 作为反向代理的一些关键功能和用途**

1. **负载均衡：** NGINX 可以将传入的请求分发到多个后端服务器，从而实现负载均衡。这样可以提高系统的可靠性和性能，通过在不同服务器间分配请求负载来减轻单个服务器的压力。
2. **反向代理：** NGINX 作为反向代理==隐藏了后端服务器的细节==，客户端只与 NGINX 通信，而不直接与后端服务器通信。这提供了一层==安全和隔离==，同时允许==对后端服务器进行更灵活的管理和调整。==
3. **缓存加速：** NGINX 可以缓存服务器响应，以加速对常见请求的处理。这对于减少对后端服务器的负载以及提高响应速度都非常有用。
4. **SSL 终结：** NGINX 可以作为 ==SSL 终结点==，==解密加密的传输==，从而减轻后端服务器的负担并提供更快的性能。
5. **静态内容服务：** NGINX 可以快速地==提供静态内容==，如图片、CSS 和 JavaScript 文件，从而减少后端服务器的负载。
6. **高级功能和模块化：** NGINX 支持丰富的模块化功能，可以通过添加不同的模块来扩展其功能，包括缓存、HTTP/2、WebSockets 等。
7. **灵活的配置和性能优化：** NGINX 的配置灵活性高，可以根据具体需求进行优化和调整，以实现最佳的性能和可靠性。



###### 前段请求后端数据中NGINX做了什么

当前端调用一个URL的接口时，NGINX可以接收到这个请求，并根据配置将请求转发给后端服务器。

后端服务器处理请求并返回JSON数据，然后NGINX将这些数据发送给前端。这个过程中，NGINX起到了==代理==的作用，帮助前端和后端进行数据交互



1. **接收请求：** NGINX 接收到来自前端的请求。请求可以是 HTTP、HTTPS 或其他协议。
2. **查找匹配的配置：** NGINX 根据配置文件中的设置，确定应该如何处理该请求。配置文件指定了 NGINX 应该如何处理不同类型的请求，包括如何将请求转发到后端服务器。
3. **查找负载均衡策略（如果适用）：** 如果 NGINX 配置了负载均衡，它会根据负载均衡策略选择一个后端服务器来处理该请求。常见的负载均衡算法包括轮询、最小连接数等。
4. **建立与后端服务器的连接：** NGINX 与选定的后端服务器建立连接。这可能是通过 HTTP、HTTPS 或其他协议来完成的，取决于后端服务器的配置和 NGINX 的设置。
5. **转发请求：** NGINX 将接收到的请求转发给后端服务器。转发的内容可能包括原始请求头、请求体以及其他相关信息。
6. **等待后端服务器的响应：** NGINX 等待后端服务器响应请求。这包括等待后端服务器处理请求并生成响应的时间。
7. **接收响应：** 一旦 NGINX 收到后端服务器的响应，它将响应传递回客户端。响应可能包括状态码、响应头、响应体等。
8. **关闭连接：** 完成请求-响应周期后，NGINX 将关闭与后端服务器的连接。这有助于释放资源并保持连接的管理。
9. **可选的缓存处理：** 如果 NGINX 配置了缓存，它可能会在转发请求之前检查缓存以确定是否可以直接返回缓存的响应而无需与后端服务器通信。









###### nginx怎么配置的，重启的命令？



























###### 七层负载均衡

负载均衡能实现的应用场景一: 四层负载均衡

所谓四层负载均衡指的是==OSI七层模型中的传输层==，

那么传输层**Nginx**已经能支持**TCP/IP**的控制，

所以只需要对客户端的请求进行**TCP/IP**协议的包转发就可以实现负载均衡，

它的好处是性能非常快、只需要底层进行应用处理，而不需要进行一些复杂的逻辑。



负载均衡能实现的应用场景二:七层负载均衡

七层负载均衡它是在==应用层==，那么它可以完成很多应用方面的协议请求，

比如我们说的**http**应用的负载均衡，它可以实现**http**信息的改写、头信息的改写、安全应用规则控制、**URL**匹配规则控制、以及转发、**rewrite**等等的规则，

所以在应用层的服务里面，我们可以做的内容就更多，那么**Nginx**则是一个典型的七层负载均衡SLB



如:**http**协议就是七层协议，我们可以用**Nginx**可以作会话保持，**URL**路径规则匹配、**head**头改写等等，这些是四层负载均衡无法实现的。







###### 怎么查看服务器上Nginx状态









###### nginx如何重启

sudo nginx -s reload